Eu gostaria de perguntar a você sobre o consumo de energia no processo de mineiração. Qual seria a solução para isso ?
Bem, o consumo de energia no processo de mineiração, eu penso que seja algo mal representado
frequentemente de duas formas, uma é que
A mineiração em si é uma das poucas indústrias que é completamente
geograficamente
independente, o que significa que não importa onde você está se você está mineirando desde que você
tenha eletricidade barata. Então o que isso lhe permite é que você escolha a localidade do seu sistema de
mineiração totalmente baseado no custo da eletricidade local, o que significa que a mineiração está fazendo
arbitragem. Mercado de arbitragem para as fontes mais baratas de eletricidade. Agora em muitos casos
o motivo da fonte de eletricidade ser barata é
porque ela não corresponde a demanda daquela localidade.
Em países onde não há
ampla implantação
de redes eficientes de distribuição de eletricidade um dos desafios para a rápida implantação e desenvolvimento
é que você constrói uma planta de energia não para atender a demanda que você tem hoje
Mas sim para atender a demanda que você terá nos próximos 15 anos
Porque você tem que fazer o investimento agora e expandí-lo, porque você não pode simplesmente mover energia
através de um grande país onde você não tem uma rede distríbuida, eu estou falando da China se vocês não se deram conta porque
esse é um dos problemas fundamentais que eles tem e esse problema é reproduzido entre não apenas a China mas muitas nações desenvolvidas também
como muitas nações desenvolvidas os locais onde a eletricidade é necessária e o momento no qual a eletricidade é necessária
Quase sempre não são os lugares e tempos onde eletricidade está disponível
Então o que acontece quando você constrói uma planta de 50 megawatts num local que demanda apenas 15 megawatts ?
falta de demanda
Bem, em alguns casos se há energia alternativa como energia eólica, solar ou hidroelétrica você não pode ligar ou desligar
Você construiu isso e ele irá produzir energia e então você estará desperdiçando energia. Mas e se nesse
ambiente você pudesse encontrar um meio de colocar essa energia em um meio alternativo de armazenamento de valor.
E então, ao invés de pagar as plantas de eletricidade em cinco anos, você pagaria em um ano
usando eletricidade que seria disperdiçada.
Agora
Bitcoin é um
subsídio ambiental para
energia alternativa em todo o mundo porque está fazendo com que esses projetos sejam amortizados ao longo de um ano ao invés de cinco.
Ah,você está me dizendo que nós estávamos executando uma moeda verde todo esse tempo, eu nem percebi ?
Então um problema é esse.
Você deve entender isso na perspectiva de equilibrar a oferta e a demanda em escala global sem redes de distribuição, e isso está
conduzindo a descentralização do bitcoin, está conduzindo a descentralização da produção de energia, que é uma das mais importantes
tendências da história humana.
Agora
Uma das outras coisas que você deve ter em mente é que
É fácil criticar o Bitcoin por seu consumo de energia, porque é óbvio.
Há muito mais
Muitas coisas desperdiçadas que são muito menos
óbvias, sabe como é, cada vez que você tira esse pequeno cartão de plástico e você o usa para fazer uma transação.
Você não está ciente dos centros de dados de cem mil metros quadrados
que estão hospedando centenas de milhares de servidores destinados a detecção de fraude ou
conciliação. Não importa onde você esteja, não está ciente das torres
de escritórios que estão acesas 24 horas por dia
E os pregões ou cofres bancários ou carros blindados e caminhões a diesel, etc, etc
etc, todos esses custos estão escondidos e eles são enormes
Você está dizendo para mim que talvez bitcoin, termina sendo a forma mais eficiente de fazer uma transação em escala global
Você precisa se lembrar que em nível de segurança, o que temos hoje para o bitcoin é um nível que segurança que pode
Impedir ataques globais a partir de alianças
de nações estado, esse é o nível de segurança necessário para esse sistema permanecer
resistente a censura. Mas se o sistema for dez vezes maior com
dez vezes mais usuários ele não precisa de dez vezes mais mineiradores, porque ele já é globalmente seguro, o que
nós temos é suficiente, há uma motivação financeira que o motiva mas é
um equívoco pensar que simplesmente se nós nos tornarmos globais, que o custo irá multiplicar, quando na verdade é o oposto
já que com o tempo a recompensa por mineiração
será reduzida
E como resultado muito provavelmente nós veremos que
gradualmente, haverá uma estabilização e isso é um longo
jogo. As implicações e complexidade de como os custos são alocados e como a energia é consumida é grande e não acredito que
nós possamos, nos dar ao luxo de
usar proof of work em todos os sistemas no planeta, mas eu acredito que podemos precisar de um, talvez todo o
resto possa utilizar proof of stake como âncora em um único sistema baseado em prova de trabalho
Nós precisamos de um sistema de prova de trabalho em escala planetária que possa nos oferecer verdadeira imutabilidade
dependente de energia mas talvez, nós possamos nos dar ao luxo uma vez que talvez a aplicação matadora do bitcoin seja
você